كتاب قاعدة العشرة أضعاف
Grant Cardone The 10X Rule
يدعوك لتطبيق قاعدة واحدة فقط لتحقيق أهدافك
و تسمى قاعدة  العشرة
ولتطبيق تلك القاعدة
قد وضع بعض الخطوات والنصائح
لتحقق كل ما تريده
باستخدامك تلك القاعدة في حياتك.
الشكر لداعمي القناة
ملخص الكتاب
- الخطأ الأكبر الذي يقوم به معظم الناس
هو عدم وضع أهداف كبيرة كفاية.
- حدد أهداف تساوي عشرة أضعاف الهدف الذي تحلم بتحقيقه.
- لكي تصل إلى أبعد مما تظنه مستحيلاً
يجب أن تفكر وتعمل بقاعدة العشرة أضعاف فوق الطبيعي.
- لماذا تستمر في العمل حتى بعد وصولك للحرية المالية التي تريدها؟
لأنك تستمتع بذلك
ولا تستمتع بجلوسك دون فعل أي شيء.
- تحديد نجاحك بنتيجة ثابتة
مخالف لقاعدة العشرة أضعاف.
- قاعدة العشرة أضعاف
يجب أن تحدد هدف أكبر من ما تريده بعشرة أضعاف
وأن تعمل بعشرة أضعاف الجهد الذي يوصلك لذلك الهدف.
- معظم الناس يشعرون أنهم يعملون
بدلاً من ملاحقة شغفهم
لأن النتيجة المنتظرة ليست كبيرة كفاية.
-  إما أن تعمل وتحقق أهدافك
أو ستعمل وتحقق أهداف أحد آخر.
- النجاح هو كل شيء!
النجاح هو مصيرك..
لا تنظر له على أنه خيار.
- النجاح مثل المزرعة..
تحتاج أن تأتي لها باستمرار لرعايتها.
- نجاح الآخرين هو مؤشر أن هناك شيء تستطيعه..
هذا يجب أن يلهمك.
- كرر خطوات وأفكار الأشخاص الناجحين
وستصبح أنت كذلك.
- الانتقام الأكبر لمن يستهزؤون بك ويحقرونك
هو النجاح الأكبر.
- الاعتماد على شخص أو حل وحيد للنجاح هو خطأك.
- دور الضحية لا ينفعك.
- إذا علق الناس على مرحلة من عملك،
فهذا يعني أنك تقوم بشيء جيد.
- المال والقوة يتبعون تركيزك.
- لا تلعب بالآراء "العادية" السائدة في مجتمعك،
اصنع رأيك أنت.
- الخوف هو علامة لتقوم بما تخافه الآن!
لا تطعم الخوف من خلال الانتظار.
- لا تفكر كثيراً في تنظيم الوقت أو الاتزان
بل فكر في النتيجة "الوفرة".
- لن ينقذك أحد،
ولن يجعلك ناجحاً أحدهم..
- إرضاء العميل ليست بالمشكلة الكبيرة
مقارنة بإرضاء "غير العميل"..
الأشخاص الذين لا يعرفونك
موجودون ولا يشترون منتجك،
هذه هي المشكلة الحقيقية.
- كن مؤمناً دائماً أنك ستصلح المشكلة قبل السير إليها.
- لا تقلق حيال الجهد الذي تحتاجه للوصول إلى هدفك
بل فكر أكثر بالنتيجة التي ستحصل عليها.
- إنوي أولاً،
وبعدها اكتشف التفاصيل بنفسك.
- تعرف على أشخاص أفضل منك.
21 سمة للأشخاص الناجحين:
1- يتصرفون بمبدأ "أنا أستطيع"
ويؤمنون بـ"أستطيع استكشاف ذلك".
2- يركزون على الفرصة
كل مشكلة تأتي مع فرصة مرتبطة بها،
استغل تلك الفرصة.
3- يقومون بأشياء يرفض الناس القيام بها.
4- لا توجد طريق مختصر للنجاح.
5- القيام بالكثير من الأعمال للوصول إلى الهدف.
6- يقولون دائماً "نعم" للمواقف الجديدة
لأنهم يحبون اكتشاف أمور جديدة.
7- لا يرون الأعمال إلا بنجاحها فقط.
9- يفعلون الأشياء التي تخيفهم.
فعند إكمالها تزداد قوتهم وجرأتهم.
10- يتأقلمون مع التغير..
العالم في تغير دائم ومستمر
لذا انظر إلى ما يمكن لمنتجك تحقيقه في ظل تلك التغيرات.
11- يصممون على اتخاذ القرار الصائب والذكي
لتحقيق ما يريدونه.
12- يكسرون الأفكار التقليدية.
13- يركزون على الهدف مقارنة بالمشكلة.
14- لديهم درجة عالية من التحفيز.
15- يهتمون بالنتيجة.
تظل النتيجة أمامهم
حتى تظهر على أرض الواقع.
16- يبدؤن الخطوة الأولى حتى ولو لم يروا بقية السلم.
17- النجاح مسؤولية بالنسبة لهم..
القيام بالأعمال دون الوصول للهدف ليس شيئاً.
18- يهتمون بالـ5 أشخاص المقربين.
19- يصرون على التعلم المستمر.
20- ليسوا مرتاحين..
يريدون وضع أنفسهم دائماً في أماكن غير مألوفة
لأنهم يستمتعون بذلك.
21- يحيطون أنفسهم بأشخاص لديهم إبداع،
ذكاء، تنوير أكبر منهم.
قاعدة العشرة أضعاف لـ جرانت كاردون The 10x Rule
يمكنك تطبيقها لتحصل على تحقيق أهدافك بسهولة
"ستشعر بذلك جداً".